---
title: 星三好工作室招新-后端方向（一轮）
date: 2022-10-06 16:10:39
tags:
    后端
---
### Java基础

考察点：java语法使用，多维数组对象，排序。

在org.xshstudio.hhh包下完成以下类编写:

1. 编写类名Sorts,用静态方法实现冒泡排序，快速排序。
1. 编写一个类Scores:实现多个班级的平均分统功能：用一个二维数组保存多个班级的成绩，每个班的人数不同；先提示用户输入班级数，然后对每个班提示用户输入班级人数，然后提示用户一次输入班级的所有人的成绩，每项成绩间用空格分割；读入输入的成绩，分析出每项成绩保存到数组中。然后从数组中计算出总成绩，并显示出班级的平均成绩。最后计算出所有班级的总成绩，然后显示出平均成绩。

<!--more-->

### 面向对象

考察点：OOP思想、类的封装与使用、访问修饰符、继承、多态

请在`org.xshstudio.oop`包下完成以下类的编写：

1. 编写抽象类Person，包含一个抽象方法`void hobby();`。

2. 编写类Parent，继承Person类。包含一个保护成员变量String birthday，编写给该成员变量赋值（父亲或母亲的生日）的方法`void setBirthday(String birthday);`，实现hobby方法（打印父母的兴趣爱好）。

3. 编写接口Expressible，包含一个方法`void introduce();`。

4. 编写类Child，继承Parent类，实现Expressible接口。包含三个私有成员变量String name（姓名）、String id（学号）、Integer age（年龄）。包含无参构造方法调用父类setBirthday方法，含参构造方法`Child(String name, String id, Integer age);`设置父类birthday和子类name、id、age。实现hobby方法（打印自己的兴趣爱好）。实现introduce方法（打印自我介绍，要求使用Parent类与Child类中的成员变量）。

请在org.xshstudio.test包下完成以下类的编写：

5. 编写类TestOOP，包含主方法，实现使用含参构造方法实例Child类，调用introduce方法和hobby方法。使用无参构造方法实例Parent类，调用hobby方法。

### 异常

考察点：类的类型转换、异常处理

在面向对象程序完成的条件下，完成以下程序编写：

请在org.xshstudio.exception包下完成以下类的编写：

1. 编写类CastDemo，包含`void ctop();`方法和`void ptoc();`方法。ctop方法要求实例一个Child类，将其转换为Parent类后，调用hobby方法。ptoc方法要求实例一个Parent类，将其转换为Child类后，调用hobby方法。

请在org.xshstudio.test包下完成以下类的编写：

2. 编写类TestException，包含主方法，实例CastDemo类后分别调用ctop方法与ptoc方法。

运行主方法，观察打印结果，并解释为什么出现异常。

3. 在CastDemo类中ptoc方法将异常抛出，TestException类中主方法捕获异常，catch分支中打印出自己的解释。

### 算法

请在org.xshstudio.algo下完成下面算法的编写

1. 编写类Solution1:给你一个整数数组 `nums` 。如果任一值在数组中出现 **至少两次** ，返回 `true` ；如果数组中每个元素互不相同，返回 `false` 。
1. 编写类Solution2:实现一个函数pow(x,n),能够计算x的n次方，其中x可能小于零，n也可能小于0。
